Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Sous-titre fourni par dramacool.asia Traducteur [Admin.@YNG]
[The Journey of Legend]
[Le voyage de la légende]
[Episode 36]
[Épisode 36]
This cloak...
Ce manteau...
This cloak belonged to my sister Yuan.
Ce manteau appartenait à ma sœur Yuan.
Senior.
Senior.
There were too many people around earlier,
Il y avait trop de monde tout à l'heure,
so I didn't have a chance to return it to you.
je n'ai donc pas eu l'occasion de te le rendre.
Old Madam Wu
Vieille Madame Wu
and Sect Leader Zhichen
et le chef de secte Zhichen
entrusted me to give it to you.
m'a confié la tâche de vous le remettre.
Sect Leader Zhichen once mentioned
Le chef de secte Zhichen a mentionné une fois
that back then, your sister
qu'à l'époque, ta sœur
was kidnapped by the Jiang brothers.
a été kidnappé par les frères Jiang.
During her escape,
Au cours de son évasion,
she unfortunately contracted a serious illness.
elle a malheureusement contracté une grave maladie.
Fortunately, Sect Leader Zhichen
Heureusement, le chef de la secte Zhichen
happened to pass by and was able to save her.
Il est passé par là et a pu la sauver.
But after that,
Mais après cela,
there was no more news of her.
il n'y avait plus de nouvelles d'elle.
It was all my fault.
C'était entièrement ma faute.
This is the greatest regret
C'est le plus grand regret
of my entire life.
de toute ma vie.
[Tang Yaoshun]
[Tang Yaoshun]
The Tang Sect is already under my control.
La secte Tang est déjà sous mon contrôle.
Xiao Qiushui,
Xiao Qiushui,
how will you respond to this?
Comment réagirez-vous à cela ?
Sancai has sent word that
Sancai a envoyé un message disant que
General Wu will immediately
Le général Wu va immédiatement
return to the capital after receiving the imperial order.
retour à la capitale après avoir reçu l'ordre impérial.
Big Brother.
Grand frère.
If General Wu leaves the Immortal Pass,
Si le général Wu quitte le col de l'Immortel,
what if the Northern Wasteland seizes the chance to attack?
Et si les Terres Désolées du Nord saisissaient l'occasion d'attaquer ?
Wouldn't that be a big problem?
Cela ne serait-il pas un gros problème ?
Not only that,
Et ce n’est pas tout,
General Wu might also face danger
Le général Wu pourrait également être confronté à un danger
on his way back to the capital.
sur le chemin du retour vers la capitale.
So we need to act quickly.
Nous devons donc agir rapidement.
Any delay
Tout retard
will put General Wu in greater danger.
mettra le général Wu en plus grand danger.
We've all been investigating separately,
Nous avons tous enquêté séparément,
and we've found some
et nous en avons trouvé quelques-uns
suspicious locations related to the falconry whistle activities.
emplacements suspects liés aux activités de sifflement de fauconnerie.
Assemble people to investigate immediately.
Rassemblez des gens pour enquêter immédiatement.
Okay.
D'accord.
Search carefully!
Cherchez bien !
-Yes!
-Oui!
Yuhan.
Yu-han.
Guys.
Les gars.
The outpost over there
L'avant-poste là-bas
has been cleared by the Power Gang.
a été blanchi par le Power Gang.
-How about here? -That's great.
-Et ici ? -C'est super.
This must be the Falconry Whistle hideout.
Ce doit être la cachette du sifflet de fauconnerie.
At least the Power Gang knows better this time.
Au moins, le Power Gang sait mieux cette fois.
Hope they cooperate with us properly this time
J'espère qu'ils coopéreront correctement avec nous cette fois-ci.
to catch those spies.
pour attraper ces espions.
Since Big Brother trusts them,
Puisque Big Brother leur fait confiance,
let's do it.
faisons-le.
Let's go!
Allons-y!
Let's go.
Allons-y.
It's cooled down.
Il fait froid.
Chief, is your old injury
Chef, est-ce que votre vieille blessure
flaring up again?
ça s'enflamme à nouveau ?
It's not that.
Ce n'est pas ça.
He's simply unaware of his age
Il n'est tout simplement pas conscient de son âge
and has been wearing himself out
et s'est épuisé
with constant work.
avec un travail constant.
Now that you're down,
Maintenant que tu es en bas,
all the sect affairs, big and small,
toutes les affaires de la secte, grandes et petites,
have all fallen on my shoulders.
sont tous tombés sur mes épaules.
How's the situation over there?
Comment est la situation là-bas ?
Xiao Kaiyan has been using the Twelve Serial Docks
Xiao Kaiyan a utilisé les douze stations d'accueil série
as his base.
comme base.
The waterways are interconnected,
Les voies navigables sont interconnectées,
and the hidden water networks are extremely complex.
et les réseaux d’eau cachés sont extrêmement complexes.
We haven't found anything conclusive yet.
Nous n’avons encore rien trouvé de concluant.
Then send more people there.
Alors envoyez plus de gens là-bas.
Yes.
Oui.
This is the information that Song Mingzhu and others
Voici les informations que Song Mingzhu et d'autres
intercepted from Falconry Whistle.
intercepté par Falconry Whistle.
"20,000 elite soldiers will take the water route,
« 20 000 soldats d’élite emprunteront la route de l’eau,
bypass the Immortal Pass to head south,
contourner le col Immortel pour se diriger vers le sud,
and infiltrate Daxi to launch a coordinated strike
et infiltrer Daxi pour lancer une frappe coordonnée
from inside and out."
de l'intérieur et de l'extérieur."
If the Northern Wastelanders really succeed in crossing south,
Si les habitants des Terres désolées du Nord réussissent réellement à traverser vers le sud,
it would utterly crush
ça écraserait complètement
the people's confidence in resisting the Northern Wasteland.
la confiance du peuple dans la résistance aux Terres Désolées du Nord.
The Northern Wasteland is feigning peace,
Le désert du Nord feint la paix,
while secretly amassing 200,000 soldiers ready to strike.
tout en rassemblant secrètement 200 000 soldats prêts à frapper.
The court has summoned General Wu back,
Le tribunal a convoqué le général Wu,
and morale at Immortal Pass is crumbling.
et le moral à Immortal Pass s'effondre.
The martial world is also in turmoil,
Le monde martial est également en ébullition,
and worse, some treacherous people, bribed by the waterways,
et pire encore, des gens traîtres, soudoyés par les voies navigables,
have gone so far as to commit treason by colluding with the enemy.
sont allés jusqu’à commettre une trahison en collaborant avec l’ennemi.
We must ensure General Wu's safety
Nous devons assurer la sécurité du général Wu
to stabilize the war situation.
pour stabiliser la situation de guerre.
If he returns to the capital,
S'il revient dans la capitale,
I fear the Immortal Pass will fall.
J'ai peur que le Col Immortel tombe.
If he doesn't return,
S'il ne revient pas,
he'll be charged with fabricated crimes.
il sera accusé de crimes fabriqués.
If you report to His Majesty
Si vous faites un rapport à Sa Majesté
about the waterways' collusion with the Northern Wasteland,
à propos de la collusion des voies navigables avec les Terres Désolées du Nord,
could it soften the court's stance?
Cela pourrait-il adoucir la position du tribunal ?
Suifeng,
Suifeng,
gather more men
rassembler plus d'hommes
to eliminate Falconry Whistle's base
pour éliminer la base de Falconry Whistle
and block the Northern Wasteland's elite troops from advancing south.
et empêcher les troupes d'élite du Désert du Nord d'avancer vers le sud.
Yes.
Oui.
I wish I could share more of your burden.
J’aimerais pouvoir partager davantage ton fardeau.
I heard the Shenzhou Sworn Brotherhood
J'ai entendu parler de la Confrérie jurée de Shenzhou
is also trying to eliminate Falconry Whistle's base.
tente également d'éliminer la base de Falconry Whistle.
Daxi
Délicieux
has finally come to such a state.
est finalement arrivé à un tel état.
Master.
Maître.
I have a feeling that something's off with Chief's health.
J'ai le sentiment que quelque chose ne va pas avec la santé du chef.
Keep an eye on him.
Gardez un œil sur lui.
Mr. Yan.
Monsieur Yan.
You should move around less.
Tu devrais moins bouger.
Here.
Ici.
Take your medicine first.
Prenez d’abord vos médicaments.
Physician Xiao.
Médecin Xiao.
My injury has already healed.
Ma blessure est déjà guérie.
You need to take time to rest and recover.
Vous devez prendre le temps de vous reposer et de récupérer.
As for the Soul-Piercing Nail,
Quant au clou perçant l'âme,
Qiushui and I will have someone to find another solution.
Qiushui et moi allons demander à quelqu'un de trouver une autre solution.
This little injury is nothing.
Cette petite blessure n'est rien.
Don't make such a fuss.
Ne faites pas tant d'histoires.
[Huaiyang]
[Huaiyang]
Chief Li.
Chef Li.
What's this supposed to mean?
Qu'est-ce que cela est censé vouloir dire ?
This Chief's Token
Ce jeton du chef
is the Power Gang's symbol of authority
est le symbole d'autorité du Power Gang
and something revered throughout the martial world.
et quelque chose de vénéré dans le monde martial.
The reason all sects fear it
La raison pour laquelle toutes les sectes le craignent
is because the Power Gang
c'est parce que le Power Gang
holds dirt on every sect, isn't it?
ça contient des informations sur chaque secte, n'est-ce pas ?
Mr. Xiao, you certainly know how to joke.
Monsieur Xiao, vous savez certainement plaisanter.
Mr. Xiao, it seems
Monsieur Xiao, il semble
you deeply despise our Power Gang.
vous méprisez profondément notre Power Gang.
Relationships built on profit end when profit does.
Les relations fondées sur le profit prennent fin lorsque le profit prend fin.
Relationships built on influence collapse when influence fades.
Les relations fondées sur l’influence s’effondrent lorsque l’influence s’estompe.
Relationships built on power are abandoned when power is lost.
Les relations fondées sur le pouvoir sont abandonnées lorsque le pouvoir est perdu.
Chief Li.
Chef Li.
Don't you have to use the Misery Pill
Tu n'as pas besoin d'utiliser la pilule de la misère ?
and the Tribulation Finger to force people into submission?
et le Doigt de la Tribulation pour forcer les gens à se soumettre ?
Indeed.
En effet.
But in these chaotic times,
Mais en ces temps chaotiques,
only by wielding powerful measures
seulement en utilisant des mesures puissantes
and clearing all hurdles
et surmonter tous les obstacles
can the situation be firmly stabilized
la situation peut-elle être fermement stabilisée
for those who follow.
pour ceux qui suivent.
By exchanging hearts with sincerity and keeping ambitions modest,
En échangeant nos cœurs avec sincérité et en gardant nos ambitions modestes,
true friendship will endure.
La véritable amitié perdurera.
This is the only way we can rebuild a new martial world.
C’est la seule façon de reconstruire un nouveau monde martial.
But your doings resemble more the tactics of an emperor,
Mais vos actions ressemblent davantage à la tactique d’un empereur,
not the way of the martial world.
ce n'est pas la voie du monde martial.
If that's the case,
Si c'est le cas,
then Mr. Xiao,
alors Monsieur Xiao,
why don't you just be
pourquoi ne pas simplement être
the successor who rebuilds the way of the martial world?
le successeur qui reconstruit la voie du monde martial ?
As long as one has a chivalrous heart,
Pourvu qu'on ait un cœur chevaleresque,
anyone can become a successor.
n'importe qui peut devenir successeur.
Chief Li, you should take
Chef Li, vous devriez prendre
your Chief's Token back.
votre jeton de chef en retour.
Though we share the same destination,
Bien que nous partagions la même destination,
we can no longer walk the same path.
nous ne pouvons plus parcourir le même chemin.
I'm going to the capital for an audience with His Majesty,
Je vais à la capitale pour une audience avec Sa Majesté,
and I must take my wine on schedule.
et je dois prendre mon vin à l'heure.
Could it be
Est-ce que ça pourrait être
the wine's poisoned?
le vin est empoisonné ?
The poison has penetrated to my bones and marrow.
Le poison a pénétré jusqu’à mes os et ma moelle.
Now
Maintenant
I'm truly gravely ill and unlikely to recover.
Je suis vraiment gravement malade et il est peu probable que je me rétablisse.
Since you know the wine's poisoned,
Puisque tu sais que le vin est empoisonné,
why do you keep drinking it?
pourquoi continues-tu à en boire ?
I have no other choice.
Je n'ai pas d'autre choix.
I fear not death,
Je ne crains pas la mort,
but I really don't know
mais je ne sais vraiment pas
who else I can give this token to.
à qui d'autre puis-je donner ce jeton.
Chief Li,
Chef Li,
you still don't understand.
tu ne comprends toujours pas.
The martial world is like the Shenzhou Sworn Brotherhood.
Le monde martial est comme la Confrérie jurée de Shenzhou.
Even if I run around shouting,
Même si je cours partout en criant,
I can only awaken like-minded people.
Je ne peux que réveiller des personnes partageant les mêmes idées.
This is not a path of my own making,
Ce n’est pas un chemin que j’ai créé moi-même,
but the one that meets the hopes of all.
mais celui qui répond aux espoirs de tous.
So be it.
Ainsi soit-il.
The court intends to stop the war,
Le tribunal a l’intention d’arrêter la guerre,
so they've summoned General Wu back to the capital.
Ils ont donc rappelé le général Wu dans la capitale.
But now, the Northern Wasteland has colluded with the waterways
Mais maintenant, le Désert du Nord s'est entendu avec les voies navigables
to infiltrate elite troops into Daxi.
pour infiltrer des troupes d'élite à Daxi.
I believe this battle is inevitable.
Je crois que cette bataille est inévitable.
Therefore, we must not let General Wu
Par conséquent, nous ne devons pas laisser le général Wu
leave the Immortal Pass.
quitter le Col Immortel.
Then we must unite
Alors nous devons nous unir
and do everything to rescue General Wu.
et faire tout pour sauver le général Wu.
The martial world needs no leader hereafter.
Le monde martial n’a plus besoin de leader désormais.
Driven by righteousness or by profit,
Poussé par la justice ou par le profit,
everyone has their own choice.
chacun a son propre choix.
I must not tell Master
Je ne dois pas le dire au Maître
about Chief being poisoned.
à propos du chef empoisonné.
Master.
Maître.
Just tell me what you heard.
Dis-moi juste ce que tu as entendu.
Chief is going to hand over the Power Gang to Xiao Qiushui.
Le chef va remettre le Power Gang à Xiao Qiushui.
What else did Chief mention?
Qu'est-ce que le chef a mentionné d'autre ?
Chief also said
Le chef a également déclaré
that the Power Gang's ways are outdated,
que les méthodes du Power Gang sont dépassées,
and he asked Xiao Qiushui to lead everyone to transform
et il a demandé à Xiao Qiushui de guider tout le monde vers la transformation
and integrate into some new martial world.
et s'intégrer dans un nouveau monde martial.
I really don't understand.
Je ne comprends vraiment pas.
Master, you've been completely loyal to the Power Gang
Maître, vous avez été totalement fidèle au Power Gang
and served for so many years.
et a servi pendant tant d'années.
Master, how could Chief bypass you
Maître, comment le chef pourrait-il vous contourner ?
and pass leadership to an outsider?
et passer le leadership à un étranger ?
Chief wouldn't hand over his position for no reason.
Le chef ne céderait pas son poste sans raison.
His actions today
Ses actions aujourd'hui
are very unusual.
sont très inhabituels.
Could it be
Est-ce que ça pourrait être
that his condition is as I've feared,
que son état est comme je le craignais,
beyond medical help?
au-delà de l’aide médicale ?
M-Master.
M-Maître.
You already knew?
Tu le savais déjà ?
I want you to go somewhere with me.
Je veux que tu ailles quelque part avec moi.
I haven't shown my face for years.
Je n'ai pas montré mon visage depuis des années.
A bunch of nobodies seeking the Voidheart Codex
Un groupe de moins que rien à la recherche du Codex Voidheart
have all come looking for me.
sont tous venus me chercher.
Unfortunately,
Malheureusement,
none of them can take a hit.
aucun d'entre eux ne peut encaisser un coup.
Over the years in the martial world,
Au fil des années dans le monde martial,
each generation is worse than the last.
chaque génération est pire que la précédente.
It's becoming less and less interesting.
Cela devient de moins en moins intéressant.
You two,
Vous deux,
what exactly do you want?
que veux-tu exactement ?
If you're smart,
Si vous êtes intelligent,
have Crazy Yan hand over the Voidheart Codex!
demandez à Crazy Yan de vous remettre le Codex Voidheart !
Cowards.
Lâches.
If you've got the guts, go see Mr. Yan yourselves.
Si vous en avez le courage, allez voir M. Yan vous-mêmes.
Going to him is no different from seeking death.
Aller vers lui n’est pas différent de rechercher la mort.
We're not that stupid.
Nous ne sommes pas si stupides.
Attack!
Attaque!
Hurry!
Dépêchez-vous!
The dart is poisoned. She won't get far.
La fléchette est empoisonnée. Elle n'ira pas loin.
Everyone, split up and search!
Tout le monde, séparez-vous et cherchez !
Let's go!
Allons-y!
Physician Xiao.
Médecin Xiao.
Physician Xiao!
Docteur Xiao!
It's Mr. Yan.
C'est Monsieur Yan.
Why is this whistle sound...
Pourquoi ce sifflement retentit-il...
Mr. Yan!
Monsieur Yan !
Physician Xiao.
Médecin Xiao.
How did this whistle end up with you?
Comment ce sifflet est-il arrivé jusqu'à vous ?
Yuan...
Yuan...
You are Yuan?
Tu es Yuan ?
You really are Yuan.
Tu es vraiment Yuan.
I finally found you.
Je t'ai enfin trouvé.
I'm your older brother.
Je suis ton frère aîné.
Brother?
Frère?
You don't remember?
Tu ne te souviens pas ?
I understand why you don't remember me.
Je comprends pourquoi tu ne te souviens pas de moi.
But look.
Mais regarde.
Look at this Golden Swallow.
Regardez cette hirondelle dorée.
Does it remind you of anything?
Est-ce que ça vous rappelle quelque chose ?
This is the only keepsake Mother left us.
C'est le seul souvenir que maman nous a laissé.
Only the sound of your whistle
Seul le son de ton sifflet
can awaken it.
peut le réveiller.
No wonder.
Pas étonnant.
All these days,
Tous ces jours-ci,
I've been dreaming of
J'ai rêvé de
my brother and me
mon frère et moi
flying kites together.
faire voler des cerfs-volants ensemble.
♪ This mortal world is written with grudges and favors ♪
??? Ce monde mortel est écrit avec des rancunes et des faveurs ???
I thought
Je pensais
♪ Stories intertwine endlessly ♪
??? Les histoires s'entremêlent à l'infini ???
it was all just a fantasy.
tout cela n'était qu'un fantasme.
♪ A young boy bearing a sword, with wishes and thoughts ♪
??? Un jeune garçon portant une épée, avec des souhaits et des pensées ???
I thought
Je pensais
♪ Rushes through the ever-changing seas and lands ♪
??? Se précipite à travers les mers et les terres en constante évolution ???
I could never reunite
Je ne pourrais jamais me réunir
♪ Facing the perils of life, watching time's passage ♪
??? Face aux périls de la vie, regarder le temps passer ???
with my family.
avec ma famille.
♪ Exploring the depths of the martial world ♪
??? Explorer les profondeurs du monde martial ???
I never thought
Je n'aurais jamais pensé
♪ The wounds we bear and the memories we paint ♪
??? Les blessures que nous portons et les souvenirs que nous peignons ???
that you, Mr. Yan,
que vous, Monsieur Yan,
♪ Weave together into a red thread ♪
??? Tisser ensemble dans un fil rouge ???
would actually be my brother.
serait en fait mon frère.
♪ Before the moonlight fades away ♪
??? Avant que le clair de lune ne disparaisse ???
Yuan.
Yuan.
♪ I want to ask once more ♪
??? Je veux demander encore une fois ???
Brother.
Frère.
♪ Which star are you that lights my way ♪
??? Quelle étoile es-tu qui éclaire mon chemin ???
I've searched for you so desperately.
Je t'ai cherché désespérément.
♪ Raising wine and wielding a sword, venturing between mountains and seas ♪
??? Élever du vin et manier une épée, s'aventurant entre montagnes et mers ???
♪ Don't forget the attachments in your heart ♪
??? N'oubliez pas les attachements dans votre cœur ???
♪ The mortal world, fleeting as smoke and clouds ♪
??? Le monde des mortels, fugace comme la fumée et les nuages ​​???
♪ Banished to the horizon ♪
??? Banni à l'horizon ???
♪ I will accompany you to forget time ♪
??? Je t'accompagnerai pour oublier le temps ???
♪ With countless memories, we gradually ♪
??? Avec d'innombrables souvenirs, nous graduellement ???
♪ Come to understand the meaning of fate ♪
??? Venez comprendre le sens du destin ???
That day, Old Madam Wu
Ce jour-là, la vieille Madame Wu
entrusted the Golden Swallow to me.
m'a confié l'Hirondelle Dorée.
I never expected
Je ne m'attendais pas à
that the person you were looking for
que la personne que vous recherchiez
would turn out to be my sister.
se révélerait être ma sœur.
I remember when I was a child,
Je me souviens quand j'étais enfant,
I was kidnapped by villains.
J'ai été kidnappé par des méchants.
Due to the trauma
En raison du traumatisme
and the injury to the back of my head,
et la blessure à l'arrière de ma tête,
my childhood memories became very blurry.
mes souvenirs d'enfance sont devenus très flous.
Thanks to the Golden Swallow,
Grâce à l'Hirondelle Dorée,
we siblings have finally recognized each other.
Nous, les frères et sœurs, nous nous sommes enfin reconnus.
I'm truly happy
Je suis vraiment heureux
that I got to see you again, Brother.
que j'ai pu te revoir, frère.
But I came to the Xiao family at a very young age,
Mais je suis arrivé dans la famille Xiao à un très jeune âge,
and they've always treated me like their own daughter.
et ils m'ont toujours traité comme leur propre fille.
You can be at ease.
Vous pouvez être à l'aise.
I...
JE...
I've put you through so much.
Je t'ai fait subir tellement de choses.
I don't even know how to make it up to you.
Je ne sais même pas comment me rattraper auprès de toi.
Brother,
Frère,
I ask for nothing else;
Je ne demande rien d’autre ;
I only hope you can agree to one thing for me.
J’espère seulement que vous pourrez accepter une chose pour moi.
Of course.
Bien sûr.
Go ahead.
Poursuivre.
The Soul-Piercing Nail in your body
Le clou qui transperce l'âme dans votre corps
must be removed as soon as possible.
doit être retiré dès que possible.
Senior.
Senior.
All right.
D'accord.
Good.
Bien.
Since you've agreed so readily, Senior,
Puisque vous avez accepté si volontiers, Senior,
you can't change your mind now.
tu ne peux pas changer d'avis maintenant.
Alright, Xueyu.
Très bien, Xueyu.
Take good care of Senior.
Prends bien soin de Senior.
I'll go out for a while.
Je vais sortir un moment.
Wait for me to come back.
Attends que je revienne.
Qiushui,
Qiushui,
thank you for your help.
Merci pour votre aide.
[Tang Sect]
[Secte Tang]
During the Tang Sect incident,
Lors de l'incident de la secte Tang,
Tang Yaoshun and Old Madam Tang were killed by Tang Song,
Tang Yaoshun et la vieille Madame Tang ont été tués par Tang Song,
and Tang Fang was also controlled by puppet needle.
et Tang Fang était également contrôlé par une aiguille de marionnette.
This is weird.
C'est bizarre.
The gate is wide open,
La porte est grande ouverte,
and there's not even a single guard on duty.
et il n'y a même pas un seul garde en service.
Stop right there.
Arrêtez-vous là.
Take another half step forward,
Faites un autre demi-pas en avant,
and your guts will be torn out.
et tes entrailles seront arrachées.
Thank you for the warning, Master.
Merci pour l'avertissement, Maître.
The Tang Sect doesn't open its gate to welcome guests,
La secte Tang n'ouvre pas ses portes pour accueillir les invités,
but to face enemies.
mais pour affronter des ennemis.
So are we going in or not?
Alors on y va ou pas ?
This isn't the only entrance.
Ce n'est pas la seule entrée.
Who are these people?
Qui sont ces gens ?
Why are they all locked up here?
Pourquoi sont-ils tous enfermés ici ?
They're living medicine vessels.
Ce sont des vaisseaux médicinaux vivants.
My blood is almost drained dry.
Mon sang est presque à sec.
Please stop taking it.
S'il vous plaît, arrêtez de le prendre.
Please stop.
S'il vous plaît, arrêtez.
Please.
S'il te plaît.
Someone's finally here.
Quelqu'un est enfin là.
Has Mr. Tang finally remembered me?
Est-ce que M. Tang s'est enfin souvenu de moi ?
I knew it.
Je le savais.
I knew he would need me, the living medicine vessel
Je savais qu'il aurait besoin de moi, le vaisseau de médecine vivante
he created with his own hands, sooner or later.
il l'a créé de ses propres mains, tôt ou tard.
Mr. Tang
Monsieur Tang
is dead.
est mort.
What?
Quoi?
How did he die?
Comment est-il mort ?
I killed him.
Je l'ai tué.
Dead?
Mort?
He's actually dead?
Il est vraiment mort ?
Becoming a living medicine vessel
Devenir un vaisseau de médecine vivant
means suffering for a lifetime.
signifie souffrir toute une vie.
I've held on until now
J'ai tenu bon jusqu'à maintenant
just to wait for Mr. Tang,
juste pour attendre M. Tang,
so I could kill him with my own hands and get my revenge.
pour que je puisse le tuer de mes propres mains et me venger.
And now, you tell me he's already dead,
Et maintenant, tu me dis qu'il est déjà mort,
and that you killed him!
et que tu l'as tué !
How could you beat me to killing him?
Comment as-tu pu me battre pour le tuer ?
You old man.
Toi, vieil homme.
We hadn't even touched you, yet you went and attacked us.
Nous ne vous avions même pas touché, et pourtant vous êtes allés nous attaquer.
Young man,
Jeune homme,
that medicinal scent on you... You must be
cette odeur médicinale sur toi... Tu dois être
one of the living medicine vessels Mr. Tang cultivated later, aren't you?
l'un des récipients médicinaux vivants que M. Tang a cultivé plus tard, n'est-ce pas ?
But you're quite fortunate.
Mais vous avez beaucoup de chance.
You haven't become a true living medicine vessel yet.
Vous n’êtes pas encore devenu un véritable vaisseau de médecine vivante.
Since you killed him,
Puisque tu l'as tué,
why have you come here?
Pourquoi es-tu venu ici ?
I want Mr. Tang's Secret Method of Meridian Restoration.
Je veux la méthode secrète de restauration des méridiens de M. Tang.
Once you become a living medicine vessel,
Une fois que vous devenez un vaisseau de médecine vivant,
you'll be controlled by others for life.
tu seras contrôlé par les autres toute ta vie.
Do you know that the Secret Method of Meridian Restoration
Savez-vous que la méthode secrète de restauration des méridiens
requires a life for a life?
faut-il une vie pour une vie ?
A life for a life?
Une vie pour une vie ?
Of course I know.
Bien sûr que je sais.
All those who treat lives as worthless
Tous ceux qui considèrent la vie comme sans valeur
deserve to die!
méritent de mourir !
Master.
Maître.
I found it.
Je l'ai trouvé.
Let's go.
Allons-y.
-Let's go find Tang Fang. -Being neither human nor ghost
-Allons trouver Tang Fang. -N'étant ni humain ni fantôme
is the suffering of being living medicine vessel!
est la souffrance d' être un vaisseau de médecine vivante !
It's something you should fully experience!
C'est quelque chose que vous devriez vivre pleinement !
Where is Tang Fang?
Où est Tang Fang ?
If you hurt me now,
Si tu me fais du mal maintenant,
she won't let you off easily.
elle ne te laissera pas partir facilement.
Fang.
Croc.
Tang Fang.
Tang Fang.
Hurry up and do it.
Dépêchez-vous et faites-le.
He's the one
C'est lui
who killed your father.
qui a tué ton père.
What nonsense are you talking about?
De quelles bêtises parles-tu ?
Get the ring first!
Prends d'abord la bague !
Fang!
Croc!
Brother.
Frère.
Let's go.
Allons-y.
Tang Fang!
Tang Croc !
Master and I are here to save you.
Maître et moi sommes ici pour vous sauver.
Let's go.
Allons-y.
Chief, this...
Chef, ceci...
Feel free to tell me.
N'hésitez pas à me le dire.
It's only been a few days,
Cela ne fait que quelques jours,
but the poison is spreading
mais le poison se propage
much faster than I expected.
beaucoup plus vite que prévu.
Chief,
Chef,
if you want to detox,
si vous voulez vous détoxifier,
as I mentioned before,
comme je l'ai mentionné auparavant,
only the Tang Sect's...
seulement la secte Tang...
Chief.
Chef.
The Strengthening Pill
La pilule fortifiante
has miraculous effects in strengthening the body.
a des effets miraculeux pour renforcer le corps.
It may help alleviate the poison within you.
Cela peut aider à soulager le poison qui est en vous.
Herbal King is unable to detoxify you, Chief,
Herbal King est incapable de vous détoxifier, Chef,
but I am.
mais je le suis.
Herbal King.
Roi des herbes.
Please go to Mr. Xiao's place
S'il vous plaît, allez chez M. Xiao
and check on Miss Tang.
et allez voir Miss Tang.
Yes.
Oui.
I'll use the Tang Sect's living medicine vessel
J'utiliserai le récipient de médecine vivante de la secte Tang
to detoxify you, Chief.
pour vous détoxifier, chef.
Suifeng.
Suifeng.
You just heard it too.
Vous venez de l'entendre aussi.
Herbal King gave me a Strengthening Pill.
Herbal King m'a donné une pilule fortifiante.
Now that you've joined the Power Gang,
Maintenant que vous avez rejoint le Power Gang,
you're granted a new life.
une nouvelle vie t'est accordée.
From now on,
Désormais,
you don't have to be trapped in these old grudges anymore.
vous n’avez plus besoin de rester prisonnier de ces vieilles rancunes.
What you did for me before, Chief,
Ce que tu as fait pour moi avant, Chef,
I will never forget.
Je n'oublierai jamais.
Don't overthink it.
N'y réfléchissez pas trop.
You may go now.
Vous pouvez partir maintenant.
Mr. Xiao,
M. Xiao,
the puppet needle in Miss Tang's body
l'aiguille de la marionnette dans le corps de Miss Tang
has penetrated into her bone marrow.
a pénétré dans sa moelle osseuse.
If...
Si...
If what?
Si quoi ?
Please speak frankly, Senior.
S'il vous plaît, parlez franchement, Senior.
If there's any carelessness,
S'il y a une négligence,
the puppet needle will lash back at its remover.
l'aiguille de la marionnette va frapper son arracheur.
Mr. Xiao,
M. Xiao,
perhaps we should wait a bit longer.
peut-être devrions-nous attendre un peu plus longtemps.
Senior,
Senior,
this is a matter of life and death.
c'est une question de vie ou de mort.
Since it has penetrated into her bone marrow,
Depuis qu'il a pénétré dans sa moelle osseuse,
we cannot wait any longer.
nous ne pouvons plus attendre.
I beg you to tell me how to save her, Senior.
Je vous prie de me dire comment la sauver, Senior.
Mr. Xiao,
M. Xiao,
when removing the needles,
lors du retrait des aiguilles,
you must protect yourself
tu dois te protéger
to prevent the puppet needle from entering your meridians.
pour éviter que l'aiguille de la marionnette ne pénètre dans vos méridiens.
Be extremely careful of the backlash.
Soyez extrêmement prudent face au contrecoup.
Otherwise...
Sinon...
Tang Fang?
Tang Fang ?
Tang Fang.
Tang Fang.
Qiushui.
Qiushui.
♪ Stars and moon brush my face ♪
??? Les étoiles et la lune effleurent mon visage ???
♪ The journey of life spreads out like a long scroll ♪
??? Le voyage de la vie s'étend comme un long parchemin ???
My... My father is dead.
Mon... Mon père est mort.
♪ Past events linger in the corner of my eye ♪
??? Les événements passés persistent dans le coin de mon œil ???
Old Madam Tang is also dead.
La vieille Madame Tang est également morte.
♪ First meetings, then farewells ♪
??? Premières rencontres, puis adieux ???
T-The Tang Sect is gone.
T-La secte Tang a disparu.
Everything is gone.
Tout a disparu.
♪ How many layers in heaven and earth ♪
??? Combien de couches dans le ciel et la terre ???
♪ The mortal world is always the same ♪
??? Le monde des mortels est toujours le même ???
♪ Clouds and mountains stretch west and east ♪
??? Les nuages ​​et les montagnes s'étendent à l'ouest et à l'est ???
Tang Fang.
Tang Fang.
♪ Chivalry dwells in the heart ♪
??? La chevalerie habite le cœur ???
Focus on recovering first.
Concentrez-vous d’abord sur la récupération.
Everything about the Tang Sect,
Tout sur la secte Tang,
♪ In the mortal world, nothing lasts forever ♪
??? Dans le monde des mortels, rien ne dure éternellement ???
I'll help you with it.
Je t'aiderai avec ça.
♪ A few words, laughter shared ♪
??? Quelques mots, des rires partagés ???
♪ Swords and books, the thrill of the blade ♪
??? Épées et livres, le frisson de la lame ???
♪ Parting under thousands of miles of wind, rain, and snow ♪
??? Se séparer sous des milliers de kilomètres de vent, de pluie et de neige ???
♪ Embarking on the long road, freely at ease ♪
??? S'engager sur la longue route, librement et à l'aise ???
♪ Life in the world doesn't stop with mere passing ♪
??? La vie dans le monde ne s'arrête pas au simple passage ???
♪ Several tides rise and fall ♪
??? Plusieurs marées montent et descendent ???
♪ Singing of the present while drunk ♪
??? Chanter le présent en étant ivre ???
♪ Raising my head to finish this cup of wine ♪
??? Je lève la tête pour finir cette coupe de vin ???
♪ All grudges in the martial world vanish in a stroke ♪
??? Toutes les rancunes dans le monde martial disparaissent d'un seul coup ???
Let's go.
Allons-y.
I'm the Rain Sword,
Je suis l'épée de pluie,
Feng Lang.
Feng Lang.
I had hoped to reunite with you
J'espérais te retrouver
in a better way.
d'une meilleure façon.
♪ Stars and moon brush my face ♪
??? Les étoiles et la lune effleurent mon visage ???
♪ The journey of life spreads out like a long scroll ♪
??? Le voyage de la vie s'étend comme un long parchemin ???
♪ Past events linger in the corner of my eye ♪
??? Les événements passés persistent dans le coin de mon œil ???
♪ First meetings, then farewells ♪
??? Premières rencontres, puis adieux ???
♪ How many layers in heaven and earth ♪
??? Combien de couches dans le ciel et la terre ???
Don't worry.
Ne t'inquiète pas.
I'm just here to deliver some medicine for Herbal King.
Je suis juste ici pour livrer des médicaments pour Herbal King.
♪ The mortal world is always the same ♪
??? Le monde des mortels est toujours le même ???
♪ Clouds and mountains stretch west and east ♪
??? Les nuages ​​et les montagnes s'étendent à l'ouest et à l'est ???
Feng.
Feng.
♪ Chivalry dwells in the heart ♪
??? La chevalerie habite le cœur ???
Thank you.
Merci.
♪ In the mortal world, nothing lasts forever ♪
??? Dans le monde des mortels, rien ne dure éternellement ???
♪ A few wild howls ♪
??? Quelques hurlements sauvages ???
♪ Come and go like flying birds ♪
??? Venez et partez comme des oiseaux en vol ???
You haven't recovered yet.
Tu n'es pas encore rétabli.
♪ Having witnessed countless miles of sorrow and joy ♪
??? Ayant été témoin d'innombrables kilomètres de tristesse et de joie ???
Those people of the Tang Sect
Ces gens de la secte Tang
are colluding with the waterways.
sont en collusion avec les voies navigables.
♪ I've naturally gained courage to be a hero ♪
??? J'ai naturellement acquis le courage d'être un héros ???
Don't rush to seek revenge.
Ne vous précipitez pas pour vous venger.
Don't worry.
Ne t'inquiète pas.
♪ Life in the world doesn't stop with mere passing ♪
??? La vie dans le monde ne s'arrête pas au simple passage ???
♪ Several rounds of turmoil ♪
??? Plusieurs cycles de troubles ???
As for what they owe me
Quant à ce qu'ils me doivent
♪ Swaying in life-and-death dreams ♪
??? Se balançant dans des rêves de vie ou de mort ???
and all the evil they've done in the martial world,
et tout le mal qu'ils ont fait dans le monde martial,
I'll settle the score with them sooner or later.
Je réglerai mes comptes avec eux tôt ou tard.
♪ Shadows under countless lamps over a thousand lifetimes ♪
??? Des ombres sous d'innombrables lampes au cours de mille vies ???
♪ Each leaves a single light to shine through this night ♪
??? Chacun laisse une seule lumière briller à travers cette nuit ???
♪ Heart like fine rain, drifting with the clouds ♪
??? Un cœur comme une fine pluie, dérivant avec les nuages ​​???
Senior Yan.
Senior Yan.
You just had the Soul-Piercing Nail removed,
On vient de vous retirer le clou perçant l'âme,
so please drink less.
alors s'il vous plaît, buvez moins.
If Xueyu finds out,
Si Xueyu le découvre,
you'll definitely get scolded.
tu seras certainement grondé.
Have some too.
Prends-en aussi.
I never thought
Je n'aurais jamais pensé
that I, Crazy Yan, the top fighter in the world,
que moi, Crazy Yan, le meilleur combattant du monde,
would actually be terrified of a single glare from Yuan.
Je serais en fait terrifié par un seul regard de Yuan.
Now that she's not here,
Maintenant qu'elle n'est plus là,
I finally dare to have a drink with you.
J'ose enfin boire un verre avec toi.
You're not terrified.
Tu n'as pas peur.
You just care about her.
Tu te soucies juste d'elle.
I really didn't expect
Je ne m'attendais vraiment pas à
that you actually went to the Power Gang
que tu es effectivement allé au Power Gang
and brought Herbal King here for me
et j'ai amené Herbal King ici pour moi
to remove the Soul-Piercing Nail
pour retirer le clou perçant l'âme
from my body.
de mon corps.
But the Soul-Piercing Nail
Mais le clou qui transperce l'âme
had affected me deeply.
m'avait profondément affecté.
I fear I may never recover.
J’ai peur de ne jamais m’en remettre.
Don't tell Yuan about this for now.
N'en parle pas à Yuan pour l'instant.
Let me ask you.
Laisse-moi te demander.
What is the purpose of living?
Quel est le but de la vie ?
To savor life while alive,
Pour savourer la vie de son vivant,
to die without regrets,
mourir sans regrets,
and to do what righteousness demands.
et de faire ce que la justice exige.
Then this life has not been in vain!
Alors cette vie n’a pas été vaine !
This life has not been in vain!
Cette vie n’a pas été vaine !
Make sure you get all the herbs
Assurez-vous d'avoir toutes les herbes
listed on this prescription for me.
indiqué sur cette ordonnance pour moi.
No mistakes allowed.
Aucune erreur n'est permise.
Why do you need these herbs, Master?
Pourquoi avez-vous besoin de ces herbes, Maître ?
Just do as you're told.
Fais simplement ce qu'on te dit.
Don't ask about anything else.
Ne posez aucune question sur autre chose.
I shouldn't have asked.
Je n'aurais pas dû demander.
-It's just I want to help... -Are you doubting me?
-C'est juste que je veux aider... -Tu doutes de moi ?
I wouldn't dare.
Je n'oserais pas.
Whatever your decision is,
Quelle que soit votre décision,
I'll help you accomplish it.
Je t'aiderai à y parvenir.
I only wish to stay by your side, Master,
Je souhaite seulement rester à tes côtés, Maître,
until my last breath.
jusqu'à mon dernier souffle.
Be careful.
Sois prudent.
Let no outsider learn of it.
Que personne de l’extérieur ne l’apprenne.
Okay.
D'accord.
I'll gather all the herbs for you right away, Master.
Je vais rassembler toutes les herbes pour vous immédiatement, Maître.
Buns! Buns!
Des petits pains! Des petits pains!
Come get your buns!
Venez chercher vos petits pains !
Freshly steamed buns!
Petits pains fraîchement cuits à la vapeur !
Buns! Buns!
Des petits pains! Des petits pains!
Come buy some buns!
Venez acheter des petits pains !
Careful, it's hot.
Attention, il fait chaud.
Deliver this medicine back to Master.
Rapportez ce médicament au Maître.
Use the back door.
Utilisez la porte arrière.
Yes.
Oui.
Boss, I'll leave the money here.
Patron, je laisse l'argent ici.
Red Phoenix, why would you have time to visit a pharmacy?
Red Phoenix, pourquoi aurais-tu le temps de visiter une pharmacie ?
Of course
Bien sûr
I'm here to buy medicine.
Je suis ici pour acheter des médicaments.
Is there a problem?
Il y a un problème ?
The medicine you came specially to buy
Le médicament que vous êtes venu spécialement acheter
must be quite important.
doit être assez important.
I'm curious to see it.
Je suis curieux de le voir.
Master caught a slight cold today,
Maître a attrapé un léger rhume aujourd'hui,
so I came specifically to get some medicine for him.
alors je suis venu spécialement pour lui chercher des médicaments.
If you don't believe me, Blade King,
Si tu ne me crois pas, Roi des Lames,
feel free to check.
N'hésitez pas à vérifier.
Liu Suifeng had you come all the way just to collect these herbs?
Liu Suifeng, es-tu venu jusqu'ici juste pour récolter ces herbes ?
Whatever concerns Master,
Quoi qu'il en soit, Maître,
I handle personally.
Je m'en occupe personnellement.
It's none of your business.
Ce ne sont pas tes affaires.
Our sect is in turmoil now.
Notre secte est actuellement en pleine tourmente.
Who knows who the next traitor will be?
Qui sait qui sera le prochain traître ?
I certainly hope
J'espère certainement
this blade I made for Liu Suifeng
cette lame que j'ai fabriquée pour Liu Suifeng
will never need to be used.
n'aura jamais besoin d'être utilisé.
If it were,
Si c'était le cas,
it would break Chief's heart.
Cela briserait le cœur du chef.
Rest assured, Blade King.
Rassurez-vous, Roi des Lames.
This precious blade you forged
Cette précieuse lame que tu as forgée
will never be needed in this lifetime.
ne sera jamais nécessaire dans cette vie.
Sorry that your trouble has been for nothing.
Désolé que vos ennuis n'aient servi à rien.
He's the most cunning and calculating one in our sect.
C'est le plus rusé et le plus calculateur de notre secte.
How can you guarantee his loyalty?
Comment pouvez-vous garantir sa loyauté ?
I don't have to think about that.
Je n'ai pas besoin de penser à ça.
I only seek to follow him.
Je ne cherche qu'à le suivre.
If he's disloyal,
S'il est déloyal,
then use that blade in your hand
alors utilise cette lame dans ta main
to kill me first.
pour me tuer en premier.
Defending such a cold-faced demon
Défendre un démon au visage si froid
like this,
comme ça,
it's truly surprising.
c'est vraiment surprenant.
That's because none of you understand Master.
C’est parce qu’aucun d’entre vous ne comprend le Maître.
He only appears heartless,
Il n'a qu'une apparence sans cœur,
but the deep affection he has for those he values
mais la profonde affection qu'il a pour ceux qu'il apprécie
is beyond anything you could imagine.
est au-delà de tout ce que vous pourriez imaginer.
Since you're willing to speak so highly of him,
Puisque vous êtes prêt à parler de lui avec tant d'éloges,
you must be someone he values too.
tu dois être quelqu'un qu'il apprécie aussi.
Those Master truly values
Ces Maîtres valorisent vraiment
are very few indeed.
sont en effet très peu nombreux.